anvarnus LlB. lv,

effigiemque toro locat haud ignara loturi.

stant arae circum, et crinis effusa sacerdos

ter centum tonat ore deos, Erebumque Chaosque
tergeminamque Hecaten, tria virginis ora Dianae.
sparserat et latices simulatos lontis dverni,
falcibus et messae ad lunam quaeruntur aenis
pubentes herbae nigri cum laete veneni;

quaeritur et nascentis equi de fronte revolsus

et matri praereptus amor.

ipsa mola manibusque piis altaria iuxta

unum exuta pedem vinclis in veste recincta
testatur moritura deos ct conscia lati

sidera; tum, si quod non aequo loedere amantis
curae numen babet iustumque memorque, precatur.
‚2 Nox erat et placidum carpebant sessa soporem>
corpora per terras silvaeque et saeva quierant
aequora, cum medio volvuntur sidera lapsu,

cum tacet omnis ager, pecudes pictaeque veletrae,
quaeque lacus late liquidos, quaeque aspera dumis
rura tenent, somno positae sub nocte silenti.
invident curos et corda oblitu laborum.

at non infelix animi Phoenissa neque umquam
solvitur in somnos oculisve aut pectore noctem
accipit: ingeminant curae rursusque resurgens
saevit amor magnoque irarum fluctuat aestu.

sic adeo insistit secumque ita corde volutat: ι
‘en‚ quid ago? rursusne procos inrisa priores
experiar Nomadumque petam conubia supplex,
quos ego sim totiens iam dedignata maritos?
Iliacas igitur classis atque ultima Teucrum

iussa sequar? quiane auxilio iuvat ante levatos

et benc apud memores veteris stat gratia laeti‘l
quis me autem, lac velle, sinet ratibusve superbis
invisam accipiet? neseis beu, perdita, necdum
Laomedonteae sentis periuria gentis?

quid tum? sola luga nautas comitabor ovantis?

an Tyriis omnique manu stipata meorum

inserar et, quos Sidonia vix urbe revelli, uto
rursus agam pelago et ventis dare vela iubebo?

bl'l molam arpenn, cl. ed 486. piam Eros. 528 (mlx
Ξέξξπῗιέῐλὲῐέῐγέῑὺῖοῑω. 529 nec libri pr. ΜΨι 541 larbam Μ’

 

